Copyright © (c) 2018 - 2020 Fernando José Carames Vecino.

Esta biblioteca vem com ABSOLUTAMENTE NENHUMA GARANTIA. Ela é um
*software* livre, e você pode redistribuí-la sob as condições desta
licença, sem a garantia implícita de COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO AO
PROPÓSITO DE COMERCIALIZAÇÃO DESTE CÓDIGO.

### TERMOS E CONDIÇÕES

#### <span id="section1"></span>1. Permissões de Uso.
A permissão é concedida, gratuitamente, a qualquer pessoa que obtenha
uma cópia deste *software* e arquivos de documentação associados (o
"*Software*"), para negociar no *Software* sem restrições, incluindo
sem limitação os direitos de uso, cópia, modificação, fusão,
publicação, distribuição, sublicença e/ou venda de cópias do Software,
e para permitir que as pessoas a quem o Software seja fornecido para
fazê-lo, sujeitos às seguintes condições:

 - O aviso de direitos autorais acima e estes avisos de permissão devem
   ser incluídos em todas as cópias ou partes substanciais do
   *Software*.
 - Caso o *software* seja modificado ou seja base para um trabalho
   (tratado a partir daqui apenas como "trabalho"), o trabalho deve
   levar avisos proeminentes afirmando que você o modificou e dando uma
   data relevante.
 - O trabalho deve levar avisos proeminentes afirmando que ele está
   lançado sob esta Licença.
 - Você deve licenciar o trabalho, como um todo, sob esta Licença para
   qualquer pessoa que entre na posse de uma cópia. Esta Licença,
   portanto, se aplicará a totalidade do trabalho e todas as suas partes,
   independentemente de como elas são empacotadas. Esta Licença não dá
   permissão para licenciar o trabalho de qualquer outra forma, mas não
   invalida tal permissão se você o recebeu separadamente.
 - Se o trabalho tiver interfaces de usuário interativas, cada uma deve
   exibir os Avisos Legais Apropriados.

Uma interface de usuário interativa exibe "Avisos Legais Apropriados" na
medida em que inclui um recurso conveniente e proeminentemente visível
que (1) exibe um aviso de direitos autorais apropriado e (2) diz ao
usuário que não há garantia para o trabalho (exceto na extensão em que
as garantias são fornecidas), que os licenciados podem transmitir o
trabalho sob esta Licença e como visualizar uma cópia desta Licença. Se
a interface apresenta uma lista de comandos ou opções ao usuário, como
um menu, um item proeminente na lista atende a este critério.

Uma sugestão para a implementação de uma interface interativa com
"Avisos Legais Apropriados", por terminal, é fazer com que ele emita um
breve aviso como este quando ele começar em um modo interativo:

```
    <programa> Copyright (C) <ano>  <nome do autor>
    Este programa vem com ABSOLUTAMENTE NENHUMA GARANTIA; para detalhes,
    digite `show w'. Este é um software livre, e você pode redistribuí-lo
    sob certas condições; digite `show c' para obter detalhes.
```

Os comandos hipotéticos \`show w' e \`show c' devem mostrar as partes
apropriadas desta Licença. Claro, os comandos do seu programa podem ser
diferentes; para uma interface GUI, você usaria uma caixa "about"
(sobre).

#### <span id="section2"></span>2. Aceitação Não Exigida para Ter Cópias.

Você não é obrigado a aceitar esta Licença para receber ou executar uma
cópia do *software*. A propagação auxiliar de um trabalho coberto que
ocorre apenas como consequência da utilização da transmissão ponto a
ponto para receber uma cópia também não exige aceitação. No entanto,
nada além dessa Licença lhe concede permissão para propagar ou modificar
qualquer trabalho coberto. Essas ações infringem direitos autorais se
você não aceitar esta Licença. Portanto, modificando ou propagando um
trabalho coberto, você indica sua aceitação desta Licença para fazê-lo.

#### <span id="section3"></span>3. Aviso Legal de Garantia.

NÃO HÁ NENHUMA GARANTIA PARA O SOFTWARE, NA EXTENSÃO PERMITIDA PELA LEI
APLICÁVEL. EXCETO QUANDO TUDO INDICADO POR ESCRITO, OS DETENTORES DE
DIREITOS AUTORAIS E/OU OUTRAS PARTES FORNECEM O PROGRAMA “COMO ESTÁ” SEM
GARANTIA DE QUALQUER TIPO, EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, MAS NÃO SE
LIMITANDO A, GARANTIAS IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZAÇÃO E ADEQUAÇÃO PARA UM
FIM ESPECÍFICO. TODO O RISCO SOBRE A QUALIDADE E O DESEMPENHO DO
PROGRAMA ESTÁ COM VOCÊ. SE O SOFTWARE APRESENTAR DEFEITO, VOCÊ ASSUME O
CUSTO DE TODA A MANUTENÇÃO, REPARAÇÃO OU CORREÇÃO NECESSÁRIA.

#### <span id="section4"></span>4. Limitação de Responsabilidade.

EM NENHUM CASO, A MENOS QUE EXIGIDO PELA LEI APLICÁVEL OU ACORDADO POR
ESCRITO, QUALQUER DETENTOR DE DIREITOS AUTORAIS, OU QUALQUER OUTRA PARTE
QUE MODIFICA E/OU TRANSMITE O PROGRAMA COMO PERMITIDO ACIMA, SE
RESPONSABILIZARÁ POR DANOS, INCLUINDO QUALQUER DANO GERAL, ESPECIAL,
INCIDENTAL OU CONSEQUENCIAL QUE SURGIR DO USO OU INCAPACIDADE DE USAR A
BIBLIOTECA (INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO À PERDA DE DADOS OU DADOS QUE
SÃO PRESTADOS IMPRECISAMENTE OU PERDAS SUSTENTADAS POR VOCÊ OU TERCEIROS
OU UMA FALHA DO SOFTWARE A OPERAR COM OUTROS PROGRAMAS), MESMO SE TAL
DETENTOR OU OUTRA PARTE TENHA SIDO AVISADO DA POSSIBILIDADE DE TAIS
DANOS.

#### <span id="section5"></span>5. Interpretação das Seções 3 e 4.

Se a renúncia de garantia e a limitação de responsabilidade previstos
acima não puderem ter efeito legal local de acordo com seus termos, os
tribunais revisionais aplicarão a lei local que se aproxima mais de uma
renúncia absoluta a toda a responsabilidade civil em conexão com o
Programa, a menos que uma garantia ou suposição de responsabilidade
acompanhe uma cópia do Programa em troca de uma taxa.
